# [Gold III] 구간 나누기 - 2228 

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/2228) 

### 성능 요약

메모리: 2044 KB, 시간: 0 ms

### 분류

다이나믹 프로그래밍

### 제출 일자

2026년 1월 25일 16:04:32

### 문제 설명

<p>N(1 ≤ N ≤ 100)개의 수로 이루어진 1차원 배열이 있다. 이 배열에서 M(1 ≤ M ≤ ⌈(N/2)⌉)개의 구간을 선택해서, 구간에 속한 수들의 총 합이 최대가 되도록 하려 한다. 단, 다음의 조건들이 만족되어야 한다.</p>

<ol>
	<li>각 구간은 한 개 이상의 연속된 수들로 이루어진다.</li>
	<li>서로 다른 두 구간끼리 겹쳐있거나 인접해 있어서는 안 된다.</li>
	<li>정확히 M개의 구간이 있어야 한다. M개 미만이어서는 안 된다.</li>
</ol>

<p>N개의 수들이 주어졌을 때, 답을 구하는 프로그램을 작성하시오.</p>

### 입력 

 <p>첫째 줄에 두 정수 N, M이 주어진다. 다음 N개의 줄에는 배열을 이루는 수들이 차례로 주어진다. 배열을 이루는 수들은 -32768 이상 32767 이하의 정수이다.</p>

### 출력 

 <p>첫째 줄에 구간에 속한 수들의 총 합의 최댓값을 출력한다.</p>

